はい。
次にですね。
DETAILVIEWについて勉強をしていきましょうで、DETAILVIEWっていうのをですね。
リストビューと結構似てる部分があるんですけれども、CRUDの中ではですね。
リストビューと同じくAです。
リード情報を取ってくるという機能を使っていくというものですね。
でDTVVIEWっていうのをですね。
ここに書いてある通りですね。
データの中身を表示することに適したテンプレートということで、リストビデオはですね。
この一個一個のタイトルとか、その主要な情報だけをこう載せていくような時に使っていくんですけれども、DTREVIEWっていうのはその
タイトルの中に書かれている細かい情報ですね。
そういったものを一個一個のデーターの中身を見せていくという。
時に適したテンプレートというものになります。
では、このDTREVIEWもですね。
実際に。
HTMLファイルなどを作りながらですね。
編集を進めていこうという風に思います。
はい見せられたチョコで戻ってきました。
1度サーバーを止めてですね。
1から設定をしていきましょうでまずですね。
やっていくのがURLの作り込みですね。
ここでPATHと言うことでDETAILにしましょう。
でTODOって言っているはずビューと、これは同じようなリストビューと同じですね。
同じような形で設定をしていきます。
で、これ実はですね。
これだとちょっとエラーが出てしまうんですけれども、その理由はですね。
後で説明をしていきます。
ここで成功しました。
URLの設定完了しましたので、次にビューズを作っていきます。
ずっと出ている出ているビュー。
これはリストビューとも同じような流れですねで、テンプレートネームとして何を使うのかというと。
今回は出ていると。
HTMLというファイルを呼び出すという指示をしておきましょうで、どのデータベースのテーブルの中身を持ってくるのかというと、これも同じ
ですねというモデルのデータを持ってくるということです。
でこれ。
DT。
RUBYを継承してますので、このDTVIEWが入っている場所。
これも同じ場所なんですけれども、DTレビューの場所を指定してあげる必要があります。
URL頭ドットファイルの方もですね。
このTODODETAILっていうビューズドットファイルに入っているこのクラスの場所を指定してあげないとエラーが出てしまいますので、TODODETAIL
と指定してあげます。
えこの辺のインポートもですね。
なかなか1の値はエラーが出ることもあるかなと思うんですけれども、この辺エラーが出るとですね。
このツールDETAILがありませんよとかっていう指示してくれますので、その辺はやっていく中で、何か迷うってことは何かあんまりない
のかなというふうに思いますので、もしエラーが出てそういった表示がされると。
あインポートちゃんとしてなかったのかなとで、このエラー結構元の値たくさん出てきますので、一個一個修正しながら慣れていくのが
いいのかなというふうに思います。
はいで次にですね。
このテンプレートの中に新しくファイルを作っていきます。
DETAILドット。
HTML。
というファイルを作りますでここでですね。
リストビューの場合はオブジェクトリストというリストから一個一個ですね。
FOR文でデータを持ってきたんですけれども、DTREVIEWっていうのは一個一個のデーターですので、そのいきなりその一個一個のデータ
を取ってくることができるということですね。
ですのでで、その一個一個のデーターっていうのは、オブジェクトという名前のオブジェクトに入っていますので、ちょっとこう分かりづらいんです
けれどもオブジェクト。
例えばタイトルとすると、その個別の一個一個のデータのタイトルを表示させることができます。
で、今回タイトルとですね。
でも、この2つは表示させてていきましょう。
で、これで設定が完了しましたので、LANサーバーを押して実際にブラウザで確認をしていきます。
リストではなくて、これがディテールですねんで。
ベストですね。
エラーが出てしまいました。
で、このエラーを見てみましょう。
こう何て書いてあるかというとですね。
このTODODETAILというクラスっていうのは、マストビーCOLDURIと呼び出されなければいけませんとで、何で呼び出されなければいけません
かというと。
オブジェクトPKもしくはスラグ、そのオブジェクトPK。
返すスラグと共に呼び出される必要がありますよということが言われていますで、これ何なのかと言うとですね。
TTLビューっていうのは、一個一個のデータを表示する為の機能なんですけれどもじゃその一個一個のデーターのですね。
どのデーターを持ってくるんですかということを指示してあげないと。
DJANGOはどのデーターを持ってきてあげればいいか分かんないということで、今回はですね。
このURLDETAILっていうだけ書いてるんですけれども、これだとDETAILの中のどのデーターを持ってくるのかというのをDJANGOが理解
できないので、選ばれてしまうということになります。
ですので、このツールモデルの中のですね。
どのデータを表示するのかというのを指定してあげる必要があります。
で、指定する方法として、ここに書いたオブジェクトPKかスラグを使いますよという。
指示をしてるんですけれども、今回使っていくのはですね。
このオブジェクトPKというものを使っていきますで、これが何かというのをですね。
ちょっとお話をしていこうという風に思います。
はい。
ええこのファイル。
このファイル群の中でですね。
エラーが出てしまったんですけれども、モデルズドットPDFファイルがなくてですね。
メイクマイグレーションをしたときに作られるこのイニシャル1,000番目ですね。
データベースとあとはモデルズドットPRファイルの間の中間生成物みたいなものである。
この0001イニシャルbyというファイルを見てみましょうで、これを見るとですね。
えーTOOLモデルで定義したタイトルメモの他にですね。
IDというフィールドでこれ12モデルの説明をした時に簡単に追加でできていますよという話をしたんですけれども、この中にですね。
これプライマリーKEYイコールTRUEと書かれています。
で、PKっていうのはこのプライマリーキーの逆でして、データベースのテーブルの中でですね。
一個一個。
そのデータごとにですね。
番号が振られていくんですけれども、その番号がプライマリKEYというものとしてこう識別というかこう番号がどんどん振られていくというものに
なりますですのでですね。
この番号っていうのは、一個一個のデーターに振られているんですけれども、そのデータをですね。
確認するためにはどうすればいいかというとですね。
これDJANGOの管理画面ですね。
これを見てみましょうで、ここで1個のデータをクリックするとですね。
ここの上の部分を見てみるとですね。
ここに2っていう数字があるのが確認できます。
これは何かというと、このプライマリキーこのデータの番号が2番ということですね。
で、この買い物をするというのを見ると、ここ一番になっていますので、一個一個番号が振られているということが分かります。
例えば、新しくですね。
1個データを追加してみましょうっていうここでですね。
報告をすると。
上司に報告するというツールを作っていきます。
これをクリックしてみるとですね。
ここに3万という数字が入ってきました。
で、これもこのデータっていうのは3番というID3番というプライマリキーが与えられたということになります。
ですので、実際にですね。
これからやっていくのですね。
そのプライマリキーの番号をどこで指定してあげるのかということなんですけれども、ここのURLパターン図で指定してあげる必要があります。
で、この中でですね。
これもこういうふうに書いていきますよというものなので、覚えて何回も変えていくと覚えていくのかなというふうに思うんですけれども、
ここでDDLの先にこれはインってイン90ないですね。
インテージあー型。
整数型のプライマリーCUIという番号ですよという指示をしてあげますで、このPKと書くことによってDJANGOをですね。
この。
PKっていう数字。
例えばこれが3であれば、3番のデータを持ってくるんだなということを理解することができるんですね。
で2とかだったら、2のデータは持ってくるということをJANGOが理解できるようになります。
ですので、この設定をした上で、もう一度ブラウザから確認してみましょう。
はい。
ここで得られてしまったんですけれども、このDDLの先の番号例えば一番ですね。
一番ということを指定してあげると。
はい。
このように一番のデーターが出てきましたで、次に2という数字を入れると。
はい2番目のデーターが出てきましたね。
で3を入れると、3番目に作ったデーターが出てきます。
方法こそ徐々にそうするで、次に4番と打ってみましょう。
そうすると。
はいページの外ファンと言ってもエラーじゃないんですけれども、ここのルールには従ってちゃんとこのDJANGOがですね。
データを持ってこようとしたんですけれども、それに対応するURLに対応するものがなかったので、ページがありませんでしたよという。
エラーをこのように出してくれています。
ですので、リストビューとDJBのの違いはですね。
このリストビューっていうのは、リストを表示する為の機能が付いている。
DTMVIEWっていうのは、このようにPKAというものをURLに付けることによって、一個一個のデーターを取ってきて、それを表示すること
ができるということを頭に入れていただければなという風に思います。